Repository: ooaa30/FYP
Catalog: wesnoth-1.14.9/po/wesnoth-did/*.po
Languages: ja

source: Still, it seems to be hurting the lich. Let us retreat and bring it with us. We may yet find another way to destroy it and put an end to this lich.
ja: リッチが傷ついているようだ。それを持って退却するぞ。どうにかしてその本を破壊し、リッチを破滅させてやろう。

source: It must be connected to the lich’s power. Perhaps if we burn it with faerie fire, the lich will be destroyed. Let us take it and retreat.
ja: その本はリッチの力と繋がっているに違いない。おそらく妖精の炎で本を焼けば、リッチも破滅するだろう。それを持って退却だ。

source: That be an evil grimoire!
ja: 邪悪な魔術書じゃ！

source: Try destroyin’ the blasted thing.
ja: その忌々しいもんを破壊しろ。

source: Me axe kinna cut tha paper. It be protected by magic!
ja: ワシの斧では切れん。魔法で守られとる！

source: Aye, but the lich still seems ta be hurtin’. Let’s take it ’n retreat. Maybe tha forge ken destroy it.
ja: じゃが、リッチは苦しんどる。それを持って退却じゃ。職人ならば壊せるじゃろ。

source: Me like skull on book. It look good.
ja: この本の骸骨、気に入った。

source: Idiot.
ja: 馬鹿め。

source: Uuuuuh, I can’t pull skull off book, but lich scream.
ja: うーー、骸骨がはずれねえ。リッチはなんか叫んでるけど。

source: Defend the book, my minions! Aaargh!
ja: 本を守れ、下僕たちよ！グアアー！

source: The book must be connected to the lich’s power! Take it and retreat. Once we smash that book, the lich should be destroyed.
ja: その本はリッチの力と関係あるに違いねえ！そいつを持って撤退だ。その本を壊しちまえば、リッチも死ぬはずだ。

source: Epilogue
ja: エピローグ

source: The foolish hero was tricked, and left believing both that the book could be destroyed, and that the lich might be weakened by doing so.
ja: 愚かな英雄は騙されて、本が破壊可能であることと、リッチが弱ることを信じこみました。

source: Retreating outside the cave, the foolish hero tried to destroy the book. None of the attempts left so much as a single dent or char, yet each one caused another scream to echo from the cave mouth. Eventually, the cave entrance collapsed, and everything was still. Satisfied, and slightly intrigued, the foolish hero left the ruined lair behind, book stowed away safely — and secretly — in his pack.
ja: 洞窟の外に撤退する最中、愚かな英雄は何度も本を破壊しようとしました。その度に洞窟の方から悲鳴が聞こえはするのですが、本には凹みや焦げ一つ付きません。やがて洞窟の入り口は崩落し、静寂が訪れました。それに満足し、策謀を頭の中でめぐらしながら、愚かな英雄は Mal Keshar の隠れ家を後にしつつ... 例の本を自分の荷物として密かにしまいました。

source: Years pass. Every summer, by the time the mountainous paths and high passes shed their wintry gowns of snow, humans, elves and dwarves patrol to resist orcish raiders. Undead no longer trouble the watches and memories of the lich fade to mere legend.
ja: それから何年か経ちました。毎年夏になり、雪が溶けて山道が通れるようになると、人間やエルフ、ドワーフの巡視隊はオークの襲撃に抵抗しました。アンデッドはもはや騒ぎを起こさず、リッチは単なる伝説として記憶の中に薄れていきました。

source: Rumors circulate about a spirit of good fortune that protects these guards. It is said that that when attacked by orcs at night, the darkness itself descends to repel the assailants.
ja: ある噂が広まりました。衛兵を守る幸運の精霊の噂です。夜にオークが襲ってくると、闇が押し寄せてオークを退却させると言うのです。

source: Slain by those who were once my countrymen...
ja: かつての同胞に葬られるとは...

source: His evil deeds have come to an end.
ja: やつの悪行もここまでだ。

source: Who do you think he was before he was corrupted by the darkness?
ja: 闇の道に足を踏み入れる前、こいつはどんな人間だったのでしょうか？

source: It matters not. He embraced death over life, and thus relinquished his right to our mercy. Let us return home; the town will need us to help defend against the orcish raids.
ja: 関係あるまい。やつの人生は死に包まれていたのだ、それを解き放ってやったのがせめてもの慈悲だ。帰るぞ、街をオークの襲撃から守らねばならん。

source: Yes, sir.
ja: そうですね、閣下。

source: Darkness descends... and I...
ja: 闇が広がり... 私は...

source: It is done. He will trouble us no more.
ja: これで終わりだ。もうこいつに悩まされることもない。

source: Who do you think he was before becoming a lich?
ja: こいつ、リッチになる前はどんな奴だったんですかね？

source: Likely one of those arrogant mages who think themselves superior to everyone else. He probably learned necromancy just to subjugate people like us.
ja: あの傲慢な魔術師様たちと一緒だろ。俺達みたいな人間を、支配するために降霊術を学んだとかそんなもんだろ。

source: So he was an evil tyrant. How dreadful.
ja: ならこいつは邪悪な暴君だったのか。こええな。

source: Probably. Anyway, there is no use in dwelling upon one so wicked. Let us go.
ja: たぶんな。ともかく、こんなやつのことを考えてもいいことはねえ。行くぞ。

source: Well, that is the end of his evil ways.
ja: さあ、奴の悪行もこれで終わりだ。

source: I wonder who this lich was in life before he turned to the evil that is undeath.
ja: このリッチが邪悪な不死の道に落ちる前はどんな人間だったのでしょうか。

source: A selfish human, only greedy for power while utterly indifferent to anything but himself. A necromancer’s only purpose is to work for their own gain, nothing else.
ja: 自分勝手な人間だったのだろう。自分以外に興味が無く、力に取り憑かれたのだ。降霊術士の唯一の目的は自分の利益であり、他には何も無い。

source: Pure evil, that is what they are.
ja: なんて邪悪なのでしょう、降霊術士とは。

source: Indeed. We need not afford this one any compassion. Let us leave this miserable place.
ja: そうだ。哀れみを向ける必要などない。このみすぼらしい場所を離れるぞ。

source: Tha lich be nae but a pile o’ bones now.
ja: こいつももはやただの骨じゃな。

source: I wonder what kind o’ human he did be in life.
ja: 昔はどんなやつだったんじゃろうか。

source: Me guess be that he be some loonie mage who wanted ta make other humans inta ’is slaves. Why else d’ye think tha lad woul’ turn ta dark magic?
ja: 他の人間を奴隷にしたがる、狂った魔術師じゃろ。他に闇の魔術に落ちる理由なぞあるか？

source: I dinna know. Ye think tha lich’s castle ken be useful?
ja: 知らん。リッチの城は役に立つじゃろうか？

source: Aye. Let’s git to workin’.
ja: そうじゃな。仕事に取り掛かるか。

source: Felled by an orc... so it ends... like this...
ja: オークの手にかかるとは... これが... 終わりか...

source: The lich is dead! I have finally avenged my father.
ja: リッチが死んだぞ！親父の仇を討った。

source: Who you think he was, boss?
ja: こいつ、どういう奴だったんだろうな、ボス？

source: Just some angst-ridden mage who turned to dark magic when he swore some stupid quest for revenge upon us. Amusing that he was more bothersome in death than in life. Annoying that it took so long to kill him.
ja: 俺達に復讐を誓った馬鹿な魔術師が、不安に駆られて闇の魔術に手を染めたのか。生きている頃より死んだ後の方がめんどくせえのは面白かった。殺されるまでが長すぎたのがうっとおしかったな。

source: Boss, look! The lich dropped a shiny book!
ja: ボス、見ろよ！リッチが綺麗な本を落としたぜ！

source: Well, what is it?
ja: なんだこりゃ？

source: I don’t know, but it looks like someone wrote something inside! It says:
ja: 知らねえよ、でも中になんか書いてあるみたいだぜ。

source: <i>That stupid memory came back to bother me again today. It was that time at the Academy when Zephrin and I were arguing about orcs. I still remember that hoarse voice of his telling me, ‘Fun story, Malin, but you really should put a disclaimer. You know, to make sure everyone understands no orcs were harmed in the making of this story, hahaha.’ I can still hear his infernal cackling ringing in my head. Sure thing, Zephrin, right... like my whole life was some sort of work of fiction!</i>
ja: <i>「あの愚かな記憶が今日になってまた私を悩ませる。アカデミーにいたころ、Zephrinと私はオークのことで議論していた。やつのしゃがれ声はいまだに記憶している。『面白い話だな、Malin。でも、免責事項はちゃんと書いておいた方がいいぜ。この物語の作成中にオークが傷つけられていないってこと、ちゃんとみんなが分かるようにしとけよ、ハッハッハ。』 やつの地獄のようなカエルの鳴き声が未だに頭に響いている。わかってるよ、Zephrin、お前は正しい... 私の人生はフィクションですよ！</i>

source: Bah! Do these people believe that we are fools? They must think we are all actors in a poorly written drama! I’ve had enough of this. I’m going home.
ja: フン！こいつらは俺達を馬鹿だと思っているのか？こいつらは俺達を下手くそなドラマの登場人物だと思いこんでいるらしい！もう十分だ。帰るぞ。

source: Anyway, round up the wolves. I’m going home.
ja: ともかく、狼を集めろ。帰るぞ。

source: ... Then my battle against the orcs is lost!
ja: 私はオークとの戦いに負けてしまったのか！

source: Apprentice Mage
ja: 見習い魔術師

source: Trained in swordsmanship as a boy and the magical arts as a young man, Malin Keshar is talented at both but an expert in neither. Although not as powerful as other fighters in direct combat, Malin’s sharp wit often allows him to outsmart his foes without putting himself in much danger.
ja: 少年時代の剣術の稽古と青年時代の魔法技術の訓練によって、Malin Keshar は剣と魔法のどちらとも扱えます。ただし、両方とも専門家には及びません。また、他の戦士ほど戦闘では強力ではありませんが、Malin は鋭い機転によってしばしば自分を危険にさらさずとも敵の裏をかくことができます。

source: magic blast
ja: 魔力弾

source: Apprentice Necromancer
ja: 見習い降霊術師

source: Under Darken Volk’s tutelage, Malin has become adept at wielding necromancy both as a tool to raise an army of undead, and as a means to increase his own, personal power. Malin’s focus on improving his magical prowess has left little time for him to improve his swordsmanship, but he still holds on to his short sword as his melee weapon of choice.
ja: Darken Volk の指導のもと、Malin は降霊術を学びました。彼はアンデッドの軍勢を呼び起こすことと、彼自身の強さを引き上げることの両方にそれを用いています。魔術の腕前を磨くことに集中していたため、剣術の練習からは離れていましたが、未だに短剣を近接武器として選んでいます。

source: Dark Mage
ja: 闇魔術師

source: Although Malin’s sword has grown rusty from lack of proper care, he continues to use it for melee combat, perhaps more as a keepsake than an effective weapon. His increasing skill with magic, however, is more than enough to compensate.
ja: Malin の短剣は手入れ不足によって錆びついてしまいましたが、思い入れがあるせいか未だにそれを近接戦闘に用いています。しかし、その向上した魔力の腕前は短剣の錆を補ってなお余りあるものです。

source: female^Frontier Baroness
ja: 辺境の女男爵

source: At Wesnoth’s frontiers, all able-bodied men and women must be able to defend their homes in times of need. Men are most often trained in the use of sword or bow and are used as soldiers who withstand the brunt of orcish assaults to hold the raiders at bay. Women, instead, learn to use the staff and sling and are most effective as scouts and ambushers. The most proficient are powerful skirmishers and are highly adept at reconnaissance, allowing them to often outmaneuver and entrap orcish raiders.
ja: Wesnothの国境では、体の丈夫な者は男女ともに家を守らねばなりません。男性はたいてい剣と弓を訓練し、略奪の矛先を自身に向けてオークの襲撃を耐える兵士として扱われます。その代わり、女性は杖とスリングを訓練し、斥候や伏兵となります。強力な奇襲兵と熟練した偵察兵はしばしばオークの裏をかき罠にはめます。

source: loyal
ja: 忠義

source: to himself
ja: 彼自身への

source: I’m not ready to die yet...
ja: まだ･･････死ぬわけには･･････

source: Fool boy! With my demise, none in this world will aid you...
ja: 愚かな！私が死んだらお前を助ける者は誰もいないのだぞ...

source: No! I was so close... to achieving my goal... of so many years...
ja: まだだ！長年の... 目標まで... あと少し...なのだ...

source: Your incompetence at this simple task is appalling. You will never grow strong enough to be of use to me.
ja: こんな簡単な仕事もやり遂げられんとは、あきれ果てる。貴様は私の役に立つほどに強くはならん、決してな。

source: Lich
ja: リッチ
